### 2010-05-15 Z0/tex/auswertung.tex
nix

\subsection{Berechnung der hadronischen Wirkungsquerschnitte bei verschiedenen $\sqrt{s}$}
Die eben besprochenen Schnitte haben wir nun auf die Messdaten angewandt. Dabei kamen die in \tref{hadronic_xsecs} gezeigten Werte heraus. Die angegebenen Fehler sind wiederum statistischer und dann systematischer Fehler. Diese Konvention verwenden wir im gesamten folgenden Protokoll.\\
Der Fehler des Wirkungsquerschnitts ergibt sich durch Fehlerfortpflanzung aus den jeweiligen Fehlern von N und von $\epsilon_{had}$.
\begin{figure*}
\begin{tabular*}{\textwidth}{%
S[tabformat=2.1]%
l%
l}
\toprule
{Energie [\si{GeV}]} &
{Zahl analysierter Hadr.-Ereignisse N} &
{Wirkungsquerschnitt $\sigma_0^{Had}$ [\si{\nano\barn}]}\\
\midrule
89,48 & 1848 ± 43 ± 52 & 10,55 ± 0,18 ± 0,16 \\
91,33 & 3980 ± 63 ± 79 & 29,98 ± 0,49 ± 0,43 \\
93,02 & 2149 ± 46 ± 51 & 14,56 ± 0,24 ± 0,24 \\
\bottomrule
\label{tab:hadronic_xsecs}
\end{tabular*}
\caption{experimentelle Messung der Ein- und Ausgangswiderstände}
\end{figure*}

@@

\section{Bestimmung des myonischen Wirkungsquerschnitts $\sigma_0^{Mu}$}
\subsection{Selektion der Myonenereignisse}

>>>>

\subsection{Berechnung der hadronischen Wirkungsquerschnitte bei verschiedenen $\sqrt{s}$}
Die eben besprochenen Schnitte haben wir nun auf die Messdaten angewandt. Dabei kamen die in \tref{hadronic_xsecs} gezeigten Werte heraus. Die angegebenen Fehler sind wiederum statistischer und dann systematischer Fehler. Diese Konvention verwenden wir im gesamten folgenden Protokoll.\\
Der Fehler des Wirkungsquerschnitts ergibt sich durch Fehlerfortpflanzung aus den jeweiligen Fehlern von N und von $\epsilon_{had}$.
\begin{figure*}
\begin{tabular*}{\textwidth}{%
S[tabformat=2.1]%
l%
l}
\toprule
{Energie [\si{GeV}]} &
{Zahl analysierter Hadr.-Ereignisse N} &
{Wirkungsquerschnitt $\sigma_0^{Had}$ [\si{\nano\barn}]}\\
\midrule
89,48 & 1848 ± 43 ± 52 & 10,55 ± 0,18 ± 0,16 \\
91,33 & 3980 ± 63 ± 79 & 29,98 ± 0,49 ± 0,43 \\
93,02 & 2149 ± 46 ± 51 & 14,56 ± 0,24 ± 0,24 \\
\bottomrule
\label{tab:hadronic_xsecs}
\end{tabular*}
\caption{Zahl der analysierten Hadronen-Ereignisse und zugehörige Wirkungsquerschnitte bei verschiedenen Schwerpunktsenergien}
\end{figure*}

@@

\section{Bestimmung des myonischen Wirkungsquerschnitts $\sigma_0^{Mu}$}
\subsection{Selektion der Myonenereignisse}
Hier sind wir genauso wie bei der Selektion der Hadronenevents vorgegangen. Wie bereits oben in \fref{Ncluster_vgl} gezeigt, haben alle Myonen-Ereignisse weniger als 12 Cluster-Einträge, was als Cut genutzt wurde. Weiterhin konnte man anhand der Masse verlangen, dass mindestens zwei Teilchen die Masse eines Myons besitzen. Außerdem sollte der Kosinus des Winkels, den die Bahnen beider Myonen bilden, größer als 0.9 sein, da man verlangen möchte, dass die Myonen annähernd Back-to-Back fliegen sollten. Schließlich haben wir an die Energie eines Events einige Anforderungen gestellt, zum Beispiel, dass eines der Myonen ca. die Hälfte der Gesamtenergie trägt. Die Ideen für diese Cuts kamen im Wesentlichen aus ??BLABLA?? (Kap. 5). Mit diesen Schnitten erhielten wir eine Effizienz von
\begin{eqnarray}
\epsilon_{Mu} &=& \frac{5855 \pm sqrt{5855} \pm 197}{9970} = 0.59 \pm 0.01 \pm 0.02
\end{eqnarray}
Damit konnten, analog zum Hadronen-Fall, die Wirkungsquerschnitte bei den verschiedenen Schwerpunktsenergien angegeben werden. Die Ergebnisse sind in \tref{muonic_xsecs} zu finden.
\begin{figure*}
\begin{tabular*}{\textwidth}{%
S[tabformat=2.1]%
l%
l}
\toprule
{Energie [\si{GeV}]} &
{Zahl analysierter Myonen-Ereignisse N} &
{Wirkungsquerschnitt $\sigma_0^{Mu}$ [\si{\nano\barn}]}\\
\midrule
89,48 & 67 ± 8 ±  & 10,55 ± 0,18 ± 0,16 \\
91,33 & 122 ± 11 ± 79 & 29,98 ± 0,49 ± 0,43 \\
93,02 & 77 ± 9 ± 51 & 14,56 ± 0,24 ± 0,24 \\
\bottomrule
\label{tab:muonic_xsecs}
\end{tabular*}
\caption{Zahl der analysierten Myonen-Ereignisse und zugehörige Wirkungsquerschnitte bei verschiedenen Schwerpunktsenergien}
\end{figure*}
